# 1주차, 해석 공유하고 퀘스트 만들기
## 💡 해석 공유하기

실수를 하더라도 좌절하지 않고 실수를 관리하는 것에 대해 이야기했습니다.

## J014 
**개발자 원칙 p.38 “에너지 관리는 단순히 에너지를 소진하지 않으려고 걱정하며 조심하는 소극적인 방식이 아닌 회복 탄력성을 키우고 에너지 그릇을 키우는 적극적인 방식이 좋습니다. “**

→ 자신의 에너지를 지나치게 소진하면 번아웃으로 이어질 가능성이 높아집니다. 동시에 소극적으로 에너지를 소비하지 않게 관리하여 동기를 유지해봅시다.

✔️ 퀘스트: 오늘의 에너지 소비를 기록하고 오차를 줄이며 목표에 도달해보기

✔️ 수행 기준

- 오늘의 에너지 기록: 에너지 소비량 / 목표량
- 에너지 기록 1 초과 시: 회복을 위한 방안 마련 및 수행하기
- 에너지 기록 1 미만 시: 적극적인 에너지 소비를 위한 다음 날 계획 세우기
- 기록하기: 하루에 1개 이상 기록한다.

## J111 
**개발자 원칙 p.134 “하루에 조금씩만 더 나은 성장을 이끌어내면 됩니다”**
    
→ 다른 사람과의 비교는 자극제를 주기도 하지만, 자괴감에 빠지기 쉽고 성장에 방해가 되기도 합니다. 나와의 비교를 통해 나만의 성장을 이끌어 냅시다.
    
✔️ 퀘스트: 어제의 내가 못한점과 오늘의 내가 잘한 점을 1개 이상 기록하기
    
✔️ 수행 기준
    
  - 개발적인 것과 일상적인 것 모두 포함한다.
  - 꼭 어제 못한 것을 오늘 잘하지 않아도 된다.
- 하루에 1개 이상 기록한다.
## J117 
**함께자라기 p88 "실수는 예방하는 것이 아니라 관리하는 것이다." ~ 실수할 수 있는 상황을 만들고 스스로 관리해보기**

→ 하루의 체크리스트를 만들고, 꼭 해야하는 임무는 알람을 매일 맞춘다던지요

→ 질문하는 습관은 실수할 수 있는 가장 좋은 방법이라고 생각합니다.
→ 해당 실수를 통해서 나 스스로 관리할 수있는 방법을 세부적으로 만들어 봅시다

→ 실수 예방 문화에서는 실수를 한 사람을 비난하고 처벌하고 따라서 실수를 감추고 그에대해 논의하기 꺼리며 문제가 생겼을때 협력도 덜하게 됩니다. 실수에서 배우지를 못하겠지요. 반대로 실수관리 문화에서는 실수가 나쁜결과를 내기전에 빨리 회복하도록 돕고 실수를 공개하고 실수에 대해 서로 이야기하고 배우는 분위기가 생깁니다.

→ 나 자신에게 스스로 친절함을 배풀어 보면 어떨까요? 실수를 예방해야한다고 생각하면 너무 가혹해 지는 것 같습니다. 실수관리를 통해서 스스로에게 친절하면서 더 좋은 결과와 과정을 낼 수 있는 자신이 될 수 있도록 바꾸어 봅시다!

→ 예를 들어, 저는 질문리스트/오답리스트를 개인적으로 작성해 두고 PR을 남기거나 피드백을 받는 일전에 항상 체크리스트를 순회하고 제출했던 것 같습니다!

✔️ 퀘스트 : 매일매일 질문을 슬랙에 올려봅시다 처음에는 어렵고 어떻게 작성해야할 지 모르겠지만 계속 하다보면 그리고 피드백을 자연스럽게 받아들이다 보면 좋은 결과로 이어질 거에요! 실수가 발생했을때 다음에는 어떻게 하면 줄일 수 있을지, 그리고 어떻게 하면 해당 실수가 나쁜결과가 되기전에 관리를 할 수 있을지 나만의 방법을 생각하고 루틴에 포함시켜봅시다.

✔️ 수행기준  

- 하루 작업중 가장 고민되었던 부분을 질문으로 만들어 슬랙에 올려봅시다. - 그리고 해당질문에 대한 피드백을 받고 대화하는 과정을 매일 가집시다.  
    
- 매일 받는 피드백에 대해서 분석을 진행하고 관리할 수 있는방법을 생각해 봅시다.
## J138 
**함께 자라기 p.28 “애자일은 학습을 소프트웨어 개발의 가장 큰 병목 중 하나로 봅니다.”**

→ 피드백을 짧은 주기로 실행하면 개발에 도움이 된다.

✔️ 퀘스트 : 학습 정리에 대한 피드백 양식 만들고 내 학습 정리에 대해 평가하기

✔️ 수행 기준

- 학습 정리 : 부스트캠프 챌린지 과제를 수행하면서 학습한 것을 정리합니다.
- 피드백 양식 만들기
    - 노션, 옵시디언 등으로 학습 정리 피드백 양식을 만들어봅시다.
    - 나만의 평가 항목을 만듭니다. 아래는 평가 항목 예시입니다.
        - 가독성 : 내 학습 정리가 읽기 편한지 평가합니다.
        - 참신성 : 내 학습 정리가 흔하지 않은 내용인지 평가합니다.
        - 출처 표기 : 내 학습 정리 내용의 참고 문헌 표기가 잘 되어 있는지 평가합니다. 참고문헌 표기는 자료의 신뢰성과 추가 학습 가능성을 높입니다.
        - 효용성 : 내가 작성한 자료가 미래의 나에게 도움이 될지 평가합니다. 혹은 다른 사람들에게 도움이 될 만한 콘텐츠인지 평가합니다.
- 평가하기
    - (필수) 각 평가 항목을 별점으로 평가하고 줄글로 작성해봅시다.
    - (권장) 내 학습 정리에 대해 동료의 평가도 받아보면 좋을 것 같습니다.
    - (선택) 학습 정리 콘텐츠가 다른 사람에게도 유용했다면 블로그 등에 업로드해봅시다.

## K020 
**소프트웨어 장인. “지역 사용자 그룹이나 기술 커뮤니티에 참여하는 것은 무언가를 배우고 아이디어를 나누기에 더할 나위 없이 좋은 방법이다”**

→ 나의 실수에서 찾는것도 좋지만 동료들의 활동으로 부터 내가 실수할수 있었던 부분이나 동료의 실수에 도움을 주는 댓글을 달며 소통하자

✔️ 퀘스트: 동료의 학습 저장소를 보고 새롭게 알게된 점을 기록하기

✔️ 수행 기준

- 동료의 학습 저장소를 통해 cs지식이나, 언어, 도구에 대한 새롭게 알게된 부분에 대해 기록
- 기록하기: 하루에 1개 이상 기록한다.

✔️ 퀘스트: 동료의 학습 저장소를 보고 개선할 부분 조언하기

✔️ 수행 기준

- 동료의 학습 저장소를 보고 개선할 부분(함수 분리, 알고리즘 수정) 조언
- 기록하기: 하루에 1개 이상 기록한다.
## S068 
**개발자 원칙 p. 55 “왜 이러한 기술이 생겨났는지 생각해보기”**

→ 오류를 만날 때가 가장 성장하기 좋은 때라고 합니다. 오류를 해결하며 새로운 기술을 접했다면 왜 이러한 기술이 생겨났는지 생각해봅니다. 

→ 이를 통해 기술을 더 잘 이해할 수 있는 기반을 만듭니다. 

✔️ 퀘스트: 새로운 기술을 알게 되었다면 왜 이러한 기술이 생겨났는지 생각해보기

✔️ 수행 기준

- 새롭게 터득한 기술: 오류 정정, 기능 구현 등을 수행하면서 접하게된 기술
- 기술을 알게 된 과정: 어떤 과정에서 해당 기능을 사용하게 되었는지 기록한다.
- 왜 해당 기술이 생기게 되었는지 생각해보기: 새롭게 터득한 기술이 왜 생기게 되었는지 기록한다.
